电路的基本概念与基本定律

1.1电路的组成作用及电路模型

1.1.1电路的概念
  电路：由若干具有一定功能元器件组成的电流通路。

1.1.2电路的组成及作用
  电源（信号源）
  中间环节（开关）
  负载（灯泡、喇叭）

作用：
  1.电能的传输与转换（强电）电压高、电流大
  交流电：发电机->升压器->输电线->降压器->负载
  2.信号的传递与处理（弱电）

1.1.3电路模型
  实际电路：由各种功能的不同的元器件构成的电路
  理想元件：突出某一元件主要的特性，忽略次要的特性
  模型化：用理想元件的组合来模拟实际电路
  电路模型：由理想元件构成的能反应实际电路特性的电路
  实际电路->抽象化模型->解决实际问题

1.2电路的基本的物理量与参考方向的概念
1.2.1电流与电流的参考方向
交流：单位时间的电流通过某一个导体横截面积的电量不固定
直流：单位时间的电流通过某一个导体横截面积的电量固定
1.现象：电荷定向移动
2.大小：电流强度
3.分类：直流、交流、任意变化电流
4.单位：安、毫安、微安...
5.方向：实际方向：正电荷移动的方向（与电子移动方向相反）;参考方向：人为假设的电流方向。箭头法、脚标法Iab。I>0实际方向和参考方向相同；I<0实际方向和参考方向相反。

1.2.2电压与电压的参考方向
电位：单位正电荷在电场中所具有的能量，亦称电势
物理中，电势在无穷远点
电路中，电位是人为定义的，在电路中某一点，叫参考单位
其他点电位与参考电位进行比较，区分正负。
电压：两点之间的电位差，衡量电场力正电荷做功的能力。
实际方向：沿电场正电荷失去能量的方向（电位降低的方向）
焦耳：电能的单位
库伦：电荷的单位
伏特：电压的电位
瓦：功率的单位

电动势：衡量非电场力对电荷作功的能力
实际方向：经由电源内部由低电位指向高电位的方向（电源负极->电源正极），正电荷获取能量的方向。

1.2.3功率与功率平衡
功率：单位时间内电路元件中电能的变化
功率吸收与发出的判断：
1.UI实际方向已知,相同则电流由高电位流向低电位，正电荷失去能量。元件吸收能量称为负载。相反则电流由地点为流向高电位，正电荷获得能量，元件发出功率称为电源。
2.UI参考方向已知，相同称为关联参考方向。P=UI>0元件吸收功率，元件为负载。小于零，元件发出功率，元件为电源。

功率平衡关系（能量守恒定律）
校验电路分析计算结果的正误
