功率放大电路
功率放大电路概述
功率放大电路的作用
  将信号放大后输出，并驱动执行机构（电路的负载）完成特定的工作。处于多级放大电路的最后一级，向负载输出足够大的信号功率，以驱动扬声器伺服电机等功率负载。
  不同的负载具有不同的功率，放大电路要驱动负载必须输出相应的功率。能够向负载提供足够输出功率的电路称为功率放大器（简称功放）。
  从能量转换和控制的角度来看，功率放大电路和电压放大电路没有本质区别，主要差别是完成任务的不同，前者放大输入功率，后者放大输入电压。

功率放大电路的特点
输出功率要足够大
  为实现尽量大的输出功率，要求功放管的电压和电流都要有足够大的输出幅度，晶体管往往工作在极限状态下。
  如输入信号是某一频率的正弦信号，则输出功率表达式为Po=Io*Uo
  式中，Io、Uo均为有效值。如用振幅值表示，Io=Iom/根号2，Uo=Uom/根号2
  Po=1/2*Iom*Uom

尽量提高功率转换的效率
  放大器实质上是一个能量转换器，它是将电源供给的直流能量转换成交流信号的能量输送给负载，转换时晶体管和电路中的耗能元件均要消耗功率。因此，要求转换效率高。为定量反映放大电路功率的高低，引入参数n,它的定义为
  n=Po/PE*100%
  式中，Po为信号输出功率，PE是直流电源向电路提供功率。在直流电源提供相同直流功率的条件下，输出信号功率愈大，电路的效率愈高。
