输入端口的微变等效电路
  在合适的静态工作点附近，输入特性曲线近似为线性，发射结压降的变化量uBE(由输入信号ui产生)与基极电流变化量iB成正比。
  对于晶体管的输入端口，用线性电阻rbe来表示输入电压与输入电流变化量的关系。
  rbe是动态电阻，用于输入信号对放大电路作用的动态分析
  对于低频小功率管，线性电阻可写成rbe=300+(1+β)*26（mV）/IEQ(mA)欧
  因此，rbe是与静态工作点有关的。

输出端口的微变等效电路
  Q点附近的特性曲线基本水平，表明晶体管集电极电流变化量与管压降变化量无关，只取决于iB的大小。晶体管在线性工作范围内具有恒流源性质。
  晶体管输出端口近似用一个受iB控制的恒流源表示。受控恒流源电流的大小为iC=βiB。
  当uCE变化很大时，ic变化很小，所以晶体管的输出端口的输出电阻为rce=uCE/ic，约等于无穷大

晶体管在Q点附近的小信号微变等效电路
  输入回路用动态电阻rbe等效，忽略uce对ic的影响，输出回路用受控恒流源ic=βib等效。
  注意：
  晶体管的微变等效电路只能用来分析动态，计算放大电路的动态参数，不能用于静态参数的求解。
  等效电路中电压和电流方向均为参考方向，受控恒流源ic的方向由ib的参考方向确定，不能随意假定。

放大电路动态参数的分析（利用微变等效法）
  分析步骤：
  画出放大电路的交流通道
  在交流通道基础上，用晶体管微变等效电路替代晶体管原件符号，绘出参考电压和参考电流的方向。
  目的：求解放大电路的动态参数，包括放大倍数Au、输入电阻Ri和输出电阻Ro。

共e极放大电路及其微变等效电路
  一般情况下，输入信号为正弦量，因此微变等效电路中的各电量均用相量表示。
  放大倍数：描述放大电路放大能力的指标，定义为输出电压与输入电压的相量之比，即
  Au=Uo/Ui
  Uo=-Ic*RL=-βIbRL,RL=Rc//RL
  Ui=Ube=Ib*rbe
  Au=Uo/Ui=-βRL/rbe,RL=RC未接负载电阻 RL=RC//RL接上负载电阻
  负载电阻对集电极电流有分流作用，使输出电压下降。
  输入电阻：对信号源而言，放大电路相当于它的负载，其等效的负载电阻称为放大电路的输入电阻，定义为：Ri=Ui/Ii=RB//rbe约等于rbe,(RB>>rbe)
  输出电阻：对负载而言，放大电路相当于一个电压源，当负载变化时，放大电路的输出电压随之变化，相当于该电源具有内阻，其等效的内阻即为放大电路的输出电阻Rb。
  分析法求取输出电阻Ro：将输入信息短路，即令Us=0，保留信号源内阻。在输出端将负载开路（RL=无穷大），从输出端加交流电压Uo，它在输出端产生电流Io。
  Ri是放大电路的输入电阻，rbe是晶体管的动态电阻。二者的物理意义不同。
  为了减少信号损失，一般要求放大电路的输入电阻大一些。Ri越大，从信号源索取的电流越小，输入电压越接近信号源电压。
  输入电阻小的放大电路带负载的能力强。因Uo=RL/(RL+Ro)Uo，在空载时输出电压Uo相等的条件下，Ro小的放大电路可以输出更大的电流，即可以带更多的负载。