基本放大电路
  放大电路的作用：通过晶体管组成的放大电路，在保证输出信号波形和输入信号波形相同或基本相同的前提下，将微弱的电信号增强到需要的量级。
  放大电路的实质：用较小的能量去控制较大的能量，或者说用一个能量较小的输入信号对直流电源的能量进行控制和转换，使之变换成较大的交流电能输出，以便驱动负载工作。
  放大电路的输出信号：可以是电压、电流，也可以是功率。
  基本放大电路的种类：电压放大电路、电流放大电路、功率放大电路。
  各种放大电路利用晶体管的重要特性：电流放大电路。

共射极放大电路
放大电路的静态分析
放大电路的动态分析
静态工作点稳定的放大电路
基本共集放大电路
多级放大电路
差分放大电路
功率放大电路

共射放大电路
  共射放大电路的组成
  共射放大电路常用语低频交流电压信号的放大。
  NPN型晶体管是起电流放大或电流控制的作用的核心器件。
  含有内阻Rs的信号源Us为放大电路提供交流输入信号Ui。
  直流电源UBB为基极回路的偏置电源，UCC为集电极回路电源，一般为几伏到几十伏。UBB和UCC的作用是为晶体管提供工作与放大区的偏置条件，即使发射结正向偏置，集电结反向偏置。
  Rb为基极回路电阻，和电源UBB一起为晶体管提供一个合适的基极电流IB。这个电流常称为偏置电流，Rb称为偏置电阻，阻值一般在几十千欧到几百千欧的范围。
  Rc为集电极电阻，一般取值在几千欧到几十千欧，可将集电极电流的变化转变成电压的变化，以实现电压的放大。
  电容C1为耦合电容（电子电路中起连接作用的电路），用于连接信号源与放大电路，使交流信号顺利通过加至放大器输入端，同时隔直流，使信号源与放大器无直流联系。
  C1一般选用容量大的电解电容（几微法到几十微法），它是有极性的，使用时它的正极与直连正极相连，不能连反。
  C2的作用与C1相似，使交流信号能顺利传送至负载，同时使放大器与负载之间无直流联系。