晶体管的结构和类型
  两种类型（PNP、NPN）；两个PN结（集电结、发射结）；三个区（集电区、基区、发射区）；三个电极（e、b、c）
  PNP型和NPN型晶体管结构不同，但工作原理相同；
  注意使用时，两种晶体管的电源极性相反；
  晶体管电路符号中的箭头表示晶体管工作时发射极电流的实际方向；
  晶体管结构的以下工艺特点使晶体管产生了电流控制和放大作用；
  中间基区很薄，且掺入杂质浓度最低
  发射区和集电区半导体类型相同，但发射区中杂质浓度远远大于集电区的杂质浓度。

晶体管的三种连接方式
  共基极
  共发射极
  共集电极

晶体管的电流控制作用
  发射极为输入输出的公共端的放大电路，称为基本共射放大电路。
  ui是要放大的输入信号
  uo是放大后的输出信号
  VBB是基极电源，使晶体管的发射结处于正向偏置状态
  VCC是集电极电源，是晶体管的集电结处在反向偏置状态
  Rc是集电极电阻

基本共射放大电路晶体管内部载流子的运动情况
  发射区向基区发射电子的过程。
  电子在基区中的扩散与复合。
  集电结收集电子的过程。

发射区向基区注入电子
  由于e结正偏，因而结两侧多子的扩散占优势，这时发射区电子源源不断地越过e结注入到基区，形成电子注入到电流IEN。于此同时，基区空穴也向发射区注入，形成空穴注入电流IEP。
  因为发射区相对基是重掺杂，基区空穴浓度远低于发射区的电子浓度，所以满足IEP<<IEN，可忽略不计，因此，发射极电流IE约等于IEN，其方向与电子注入方向相反。

