输入特性曲线
  当IB不变时，输出回路的集电极电流IC与管压降UCE之间的关系特性曲线称为输入特性，即IC=f(UCE)|IB=常数
  当IB改变时，IC和UCE的关系是一组平行的曲线。

截止区
  IB=0特性 曲线以下的区域称为截止区。此时IC也近似为零。由于各级电流都基本上等于零，因而此时三极管没有电流的放大作用。
  其实IB=0时，IC并不等于零，而是等于穿透电流ICEO。一般硅三极管的穿透电流小于1uA，在特性曲线上无法表示出来。锗三极管的穿透电流约几十至几百微安。
  在截止区，三极管的发射结和集电结均处于反向偏置状态。对NPN三极管，UBE<0，UBC<0，犹如一个断开的开关。

放大区
  发射结正向偏置UBE>UON，集电结反向偏置。在曲线上是比较平坦的部分，表示当IB一定时，IC的值基本上不随UCE而变化。在这个区域内，当基极电流发生微小的变化量IB时，相应的集电极电流将产生较大的变化量IC，此时二者的关系为IC=βIB
  该式体现了三极管的电流放大作用，工作在放大区的晶体管才有电流放大作用，此时晶体管相当于一个输入电流iC受iB控制的受控电流源。
  对于NPN类型的三极管，工作在放大区时UBE>0.7V，而UBC<0（特征为UBE<UCE，解释：集电结反偏，即UB<UC，以E为参考电位，UB-UE<UC-UE）。

饱和区
  曲线靠近纵轴附近，各条输出特性曲线的上升部分属于饱和区。在这个区域，不同IB值的各条特性曲线几乎重叠在一起，即当UCE较小时，管子的集电极电流IC基本上不随基极电流IB而变化（解释：若VCC一定，当IC增大时，UCE=VCC-ICRC下降，当UCE<Ube时，即Uc<Ub,集电结P区的电位大于N区的电位，集电结进入正向偏置状态，集电极吸引电子的能力下降，Ib再增大，Ic几乎不再增大），这种现象称为饱和。此时三极管失去了放大作用，IC=βIB或IC=βIB关系不成立。
  三极管工作在饱和区时，发射结和集电结都处于正向偏置状态。对NPN三极管，UBE>0,UBC>0，犹如一个断开的开关。
  一般认为UCE=UBE时，三极管处于临界饱和状态，当UCE<UBE时称为过饱和。三极管饱和时的管压降用UCES表示。在深度饱和时，小功率管管压降通常小于0.3V。
  数字电路中的各种开关电路就是利用晶体管的截止和饱和状态，实现开关的断/通特性。

晶体管的主要参数
共射电流放大系数
  当交流输入信号Ui为0时，晶体管各极间的电压和电流都是直流分量，此时的集电极电流Ic与基极IB之比为共射直流放大系数，即β约等于IC/IB
  当有交流信号输入时，交流信号必然会引起IC与IB的变化，两电流变化量的比为共射交流放大系数，即β=IC/IB
  在放大区部分，两者差异极小，可作近似相等处理，在后面的应用中不加区分。

极间反向饱和电流
  集电结反向饱和电流：发射极开路，集电结加反向电压时测得的集电极电流
  集电极-发射极反向电流：基极开路，集电极与发射极之间的反向电流，即穿透电流（受温度变化的影响大）

极限参数
  集电极最大允许电流ICM
  晶体管的集电极电流在相当大的范围内，β基本保持不变。使β明显减少的iC即为ICM
  集电极最大允许功耗PCM
  当晶体管工作时，管子两端电压为UCE，集电极电流为IC,因此集电极损耗的功率PC=IC UCE，即在集电结上产生热量。
  反向击穿电压UBR
  基极开路时，加在集电极-发射极间的最大允许电压。使用中，如果晶体管两端的电压UCE>UBR，集电极电流IC将急剧增大，即击穿现象。

温度对晶体管参数的影响
  几乎所有的晶体管参数都与温度有关。温度对下列3个参数的影响最大：
温度对β的影响
  β随温度升高而增大，变化规律是：温度每升高1度，β值增大0.5%~1%。在输出特性曲线图上，曲线间的距离随温度升高而增大，在相同的IB情况下，IC随温度升高而增大。
温度对ICEO的影响
  ICEO是由少子漂移运动形成，与环境温度关系很大。当温度上升时，少数载流子增加，故ICEO也上升。其变化规律是，温度每上升10度，ICEO约上升1倍。
温度对发射结电压UCE的影响
  和二极管的正向特性一样，温度上升1度，UCE将下降2~2.5V。
  UCE/T=-2.5mV/度
  综上所述：随温度上升，β值将增大，IC也将增大，UCE将下降，对晶体管的放大作用不利，使用中应采取相应措施克服温度的影响。

思考题
  1.能否将1.5V的干电池以正向法接到二极管两端？为什么？
  不能，因二极管的正向电流与其端电压成指数关系，当端电压为1.5V时，管子会因电流过大而烧坏。
  2.某一只晶体管的PCM=100MW，UCEO=20V,ICM=20mA。
  2.1若UCE=2V，IC=40mA，该管子能否正常工作？
  不能，因IC>ICM
  2.2若UCE=5V，IC=15mA，该管子能否正常工作？
  能，因PC=75mW<PCM，IC<ICM
  