多级放大电路
多级放大电路的组成
  当单级放大电路的电压倍数（一般只能达到几十倍）不能满足实际应用需求时，采用多个基本放大电路连接，构成多级放大电路。
  组成多级放大电路的每一个基本放大电路称为一级。
  信号源->输入级->中间级->输出级->负载

多级放大电路的耦合方式
  多级放大器各级之间连接的方式称为耦合方式。
  级间耦合时，一方面要确保各级放大器有合适的直流工作点，另一方面应使前级输出信号尽可能不衰减地加到后级输入。
  常用的耦合方式有三种：阻容耦合、变压器耦合和直接耦合。

阻容耦合
  将放大电路的前级输出端通过电容接到后级输入端，称为阻容耦合方式。
  电容器“隔直流，通交流”，所以各级的直流工作点相互独立，这样就给设计、调试和分析带来很大方便。而且，只要耦合电容选得足够大，则较低频率的信号也能由前级几乎不衰减地加到后级，实现逐级放大。
  在集成电路中，制造大容量电容很困难，这种耦合方式在集成电路中无法采用。

变压器耦合
  将放大电路的前级输出端通过变压器接到后级输入端或负载电阻上，称为变压器耦合。
  变压器耦合电路的前后级靠磁路耦合，与阻容耦合电路一样，各级放大电路的静态工作点相互独立，便于设计、调试和分析。
  除了具有隔离直流的优点外，还可以在传递交流信号的同时实现阻抗变换。
  变压器比较笨重，无法实现集成，且不能传输缓慢变化的信号，这种耦合方式目前很少采用。

直接耦合
  将前级的输出端直接到后级的输入端，这种连接方式称为直接耦合。

直接耦合方式的优点
  能放大交流信号
  能放大缓慢变化的信号和直流信号
  便于集成化
  实际的集成线性放大电路一般都是采用直接耦合方式

直接耦合方式的两大缺点
  各级工作点之间相互影响。直接耦合使前后级电路之间存在直流通路，造成各级静态工作点之间相互影响。上图中V1的集-射集电压受到V2发射结正向电压的约束，只能为0.7V左右，导致V1处于临界饱和状态。
  利用稳压管的直流压降Uz提高T1的集-射极电压UCE1=UBE2+UZ

零点漂移问题。
  将输入端短接，用灵敏的直流表测量输出端，会有变化缓慢的输出电压，这种现象称为零点漂移。放大电路中任何参数的变化（如电源波动、元件老化），都将产生输出电压的漂移。而且直接耦合的多级放大电路前后级直接相连，前一级的漂移电压会和有用的信号一起被送到下一级，逐级放大，以至于在输出端很难区分有用信号和漂移电压。抑制零漂移简单且有效的措施是采用差分放大电路。
