PN结中载流子的运动
  交界面两侧电子和空穴的浓度相差悬殊，P型区的多子空穴要向N型区扩散，同时N型区的多子电子要向P型区扩散。
  电子和空穴相遇时，发生复合而消失，于是在交界面形成1个由不能移动的正、负离子组成的空间电荷区，即PN结。由于空间电荷区内缺少可自由运动的载流子，又称为耗尽层。
  多子的扩散运动破坏了P型区和N型区的电中性，形成了内电场。只剩下不能参加导电的正负离子。P型区带负电，N型区带正电。
  多子的扩散运动破坏了P型区和N型区的电中性，形成了内电场。内电场将阻止多子继续扩散，利于少子的运动。即利于P型区中的电子向N型区运动，N型区中的空穴向P型区运动。
  将少子在内电场作用下的定向运动称为漂移运动。

总结：
  在PN结中进行着两种载流子的运动：多子的扩散运动和少子的漂移运动。而且在无外电场和其他激发作用下，多子的扩散运动和少子的漂移运动达到动态平衡。

PN结的单向导电性
  在PN结两端外加电压，将破坏原平衡状态，扩散电流不再等于漂移电流，PN结将有电流流过。
  当外加电压极性不同时，PN结表现出截然不同的导电性能。

PN结外加正向电压处于导通状态
  在外加电压使PN结中P区的点位高于N区的电位，称为加正向电压，此时，PN结状态称为正向偏置，简称正偏。

PN结外加反向电压时处于截止状态
  当外加电压使PN结中N区的电位高于P区的电位，称为加反向电压，此时，PN结状态称为反向偏置，简称反偏。

PN结的伏安特性
  反向电流非常小，近似分析中常有将其忽略不计，认为PN结加反向电压时处于截止状态。
  结论：PN结加正向电压时，具有较大的正向扩散电流；PN结加反向电压时，具有很小的反向漂移电流。即PN结具有单向导电性。


