二极管
二极管的结构
  将PN结用外壳封装，并加上电极引线就构成了二极管。
  由P型区引出的电极为阳极。
  由N型区引出的电极为阴极。
  按制造二极管的材料分，有硅二极管和锗二极管。
  从管子的结构分，有接触型、面结型二极管。

二极管的特性
  正向特性：正向电压低于某一数值时，正向电流很小，几乎为零，只有当正向电压高于某一值后，才有明显的正向电流。该电压称为导通电压，又称为门限电压或死区电压，用Uon表示。
  且随着电压的升高，正向电流急剧增大，电压和电流的关系基本上是一条指数曲线。
  在室温下，硅管的Uon约为0.6~0.8V,锗管的Uon约为0.1~0.3V。通常认为，当正向电压U<Uon时，二极管截止：U>Uon时，二极管导通。
  二极管击穿并不意味着二极管被损坏。当反向击穿时，只要注意控制反向电流的数值，不使其过大，即可避免因为过热而烧坏二极管：而当反向电压降低后，二极管的性能仍能恢复正常。

二极管的主要参数
  参数是其特性的定量描述，实际工作中根据要求选用器件的依据。
  最大整流电流。二极管允许通过的最大正向平均电流。工作时应使平均工作电流小于最大整流电流，否则二极管将过热而烧毁。
  最大反向工作电压。二极管允许的最大工作电压。当反向电压超过此值时，二极管可能被击穿。为了留有余地，通常取击穿电压的一作为最大反向工作电压。
  反向电流。指二极管未击穿时的反向电流值。此值越小，二极管的单向导电性越好。由于反向电流是由少数载流子形成所以反向电流值受温度的影响很大。
  最大工作频率。最大工作频率的值主要取决于PN结结电容的大小，结电容越大，则二极管允许的最高工作频率越低。

二极管的应用
  二极管的运用基础是二极管的单向导电特性。在应用电路中，关键是判断二极管的导通和截止。二极管导通时一般用电压源Up=0.7V（硅管，如是锗管用0.3V）代替，
  或近似段路线代替。截止时，一般将二极管断开，即认为二极管反向电阻为无穷大。
  理想二极管导通时正向压降为0，截止时反向电流为0。