单电源供电的基本放大电路
  将UBB省去，改接Rb至Ucc的正极，发射结任为正偏，调整RB数值，同样可产生合适的基极电流IB。
  为简化电路画法，不同电源UCC的符号，只在连接其正极的一端标出它对地的电压值UCC和极性。

直流通道和交流通道
  交流输入信号us和直流电源Ucc的存在，致使电路中直流量和交流量共同存在。而且，由于耦合电容的存在，直流量和交流量所流经的路径不同。研究电路性能时，通常直流电源对电路的作用和输入交流信号对电路的作用区分开来，分成直流通道和交流通道。
  直流通道指输入信号us为0时，在直流电源作用下直流量流通的路径，称为静态电流流通的通路，用于确定电路的静态工作点。
  交流通路指输入信号作用下交流信号流通的路径，用于分析电路的动态参数和性能。
  绘制放大电路的直流通路原则：将信号源视为短路，内阻保留；将电容视为开路。
  绘制放大电路的交流通路原则：将耦合电容和旁路电容视为短路；将直流电源也视为短路。
  分析直流通路可看出，直流量与信号源内阻Rs和输出负载电阻RL均无关。
  分析交流通路可看出，输入信号us加在基极和公共接地端，输入信号电压uo取自集电极和公共接地端。

放大电路的静态分析
  静态分析，又称为直流分析，用于求出电路的直流工作状态（输入信号us=0）,即在直流电源作用下晶体管的基极电流IB、集电极电流IC、集电极与发射极间电压（简称管压降）UCE、
  发射结电压降UBE的值，称为放大电路的静态工作点（Q点），常将这4个物理量记做IBQ、ICQ、UBEQ、UCEQ。

放大电路静态工作点的两种确定方法
  解析法 通过直流通道求解
  图解法 利用晶体管的输入输出特性求解

解析法确定静态工作点
  分析直流通道，由基极回路求出静态时基极电流IBQ:
  IBQ=(Ucc-UBEQ)/Rb
  近似估算中，常认为UBEQ为已知量。
  硅管 UBEQ=0.6~0.8V，取0.7V
  锗管 UBEQ=0.1~0.3V，取0.2V

根据三极管各极电流关系，可求出静态工作点的集电极电流ICQ:
  ICQ=βIBQ
  再根据集电极输出回路可求出UCEQ
  UCEQ=Ucc-UCQ Rc

图解法求Q点的步骤：
  在输出特性曲线所在坐标中，按直流负载线方程uCE=Ucc-ic Rc作为直流负载线。
  由基极回路求出IBQ。
  找出iB=IBQ这一条输出特性曲线，与直流负载线的交点即为Q点。读出Q点坐标的电流、电压值即为所求。